THEOGNOSTUS.

-ο-

Guu. GAVIUS, Hist. Lit. torn. i. p. 146.

THEOGNOSTUS, Alexandrinus, sacrorum libro-
rum interpres apud Photium, God. 106. ἀνὴρ λόγιος
Athanasio, De Decret. Synod. Nicaen. qui et alibi
eum θαυμάσιον καὶ σπουδαῖον vocat. Claruisse videtur
circa an. 283. Origenis discipulus, saltem in scriptis
ejus versatissimus. Certe vir erat cum ob doctrinam,
tum ob vitae sanctimoniam celeberrimus. Gymnesii
Catechetici apud Alexandrinos praefectus erat. Unde
in operum suorum inscriptione ἐξηγητὴς, seu librorum
sacrorum interpres, dictus est, voce hnic muneri
pene propria. Origenis fuisse discipulum nemo du-
bitare potest, qui librorum ejus argumenta, quae
exhibet Photius, secum perpendet. Certe Arianis
temporibus vetustiorem fuisse satis arguit, quod
adversus Arianos testis adhibetur, quodque ipsum
proxime post Origenem inter viros priscos, admi-
randos, erud-itae, recenset Athanasius, in illud, Qui·

conque dia. Philippus Sidetos euni Pierio in schola
Alexandrina successisse dicit (in fragmento a Dod-
wollo ad finem Discat. in Ircnoeum edito). Unde
conjicere fas orit, Theognostum circa ann. 282. hanc
scholam tenuisse, utin Pierio observavimus. Scrip-
sit styio vernrsto admodum ac perspicuo, Hypotp-

 

