74 ’ ANNOTATIONES

venissent Anglicm aliquot c gentis Scoticae ecclesiasticis
ministris, exempla illc Ambrosii etque Nectarii dubium
tol-lebant, utrum isti nondum presbyteri scoti cd episco-
porum munera consecrari deberent. Vide Heylini Hist.
Presbytesimcrscn, lib. xi. c. 4. p. 382. conivere Spotis-
wocdi Hist. Eccl. Scctic. lib. vii. p. 514. et Skinneri Hist.

ιηίιιιί. sel. vol. ii. e. 43. p. 252. Postea cutem, cum red·
dito ed avite regna Cerolo secundo rediisset cum eo pristi-
num ecclesiae regimen, duo scltem ex ministris Scotieis,
qui nondum episcopalem ordinationem susceperant, diaconi

etpresbyteri prius facti deinceps episcopi consecrati sue-
runt. Vide Jcccdi Stcrpii archicpiscopi S. Andrece Vitem,
enno 1723. editam, p. 55. eum Oollieri Hist. Εοοί. Μαριιιο
Britannice vol. ii. p. 887. collatam, et Burnetti Hie. Τουιρ.
sui vol. i. p.319. edit. Oxcn. Ceterum ἐπιθέντος αὐτῷ χεῖρα
pro χεῖρας praestcnt Mes, Bodi. et Norsolc. Nunc eddit
reliquos praeter codd. Repicm Parisiecses Venetosque Bur·
tonus3 codicem quoque Drasdenseo. Hcinichenus in διηηνίο-
mente Νοιαιυιιι in Ecseticm. Menum et manus imponere,
utrumque obvium. Mox ὥς pro ὃς Synceli.

P. 26. l. 6. ὑπὸ παντὸς τοΰ κλήρου καὶ λαϊκῶν δια] Presby⁴
teri clim abepiscopo ordinari non poterant sine consensu
cleri et populi. Aede populi quidem suffragio in electione
presbyterorum, testentur potres concilii Nicaeni in epistola
synodice sd episcopos AEgypti, ubi de clericis qui se α
Meletii schismate puros etque integros servaverant, ite
praecipiunt, εί δέ τινά ποτε συμβαίη ἀναπαύσασθαι τῶν ἐντῇ
ἐκκλησίᾳ, τηνικαῦτα συναναβαίνειν είς τὴν τιμὴν τοῦ τετελευ-
τηκότος τοὺς ἄρτι προσληφθέντας, μόνον εί ἄξιοι φαίνοιντο, καὶ
d λαὸς αίροῖτο ιηννεπιψηφίζοντος αὐτοῖς καὶ ἔπισφραγίζοντος
τοῦ τῆς Ἀλεξανδρείας ἐπισκόπου. Quae verba Sozomenus de
clericis intellexit, cnm tomen de episcopis potiuseccipicndc
esse videantur. Nem cum patres synodi Nicaenae contem-
platione pecie statuissent, nt episcopi e Meletio schismatico
ordinati in suo gradu remanerent, sed sine ulle functione
episcopalis officii: nunc praecipiunt, nt si forte catholicus
episeopus ab Alexandrinae urbis episcopo ordinatus obierit,
tum Meleticnns qni s synodo sub ee conditione quem dixi

 

